有人抓住了我的项链，然后我就只
记得看到了刀。
昨晚BBC的一场现场音乐活动提前结束。 这位说唱歌手在
后台遭到袭击。   如果再
深一毫米，
情况就会完全不同了。
他是一名说唱歌手，曾与
Anywhere 和 Stormy 等艺人合作过。
[掌声]
[音乐]
科南的继父被杀了。
卡尔冲出房间试图反抗。   又响了
两声枪响。 一片寂静。
我们可以选择报复，也可以
认真对待音乐这件事。
实际上，我们应该努力摆脱
我们现在所处的困境。 我们发布的下一个内容迅速
走红。  Skeptor联系我们
说：“嘿，我们想带你们一起
巡演。” 这对我们来说是一个改变人生的
时刻。 我们开始做广播、
电视，然后开始拓展业务。
娜拉的宝宝充满了天然的营养。
你绝不会把说唱歌手推出
婴儿护肤品系列放在同一句话里。
你应该始终感到不舒服。   感觉
你好像不应该出现在这里，而
这就是成长。 你不能
害怕这个。
你知道这家公司的
估值是多少吗？  17岁半。
你觉得布莱恩会怎么看待
又添一个孩子？
真名为布莱恩·约翰逊的学员
去世了。
他当时正处于即将成就一番
伟业的边缘。
你在想什么？
我有一种心理障碍，好像我不应该
哭。 感觉这会让你觉得自己不像个
男人似的。 我发誓，
这真的吓到我了。
那么，废话不多说，我是史蒂文·
巴特利特，这是CEO的日记。
我希望没人听到，但如果你
听到了，请把这段话藏在心里。
[音乐]悄悄
响起。
首先，感谢各位的到来。
我觉得我得老实点。 我认为
你是
坐在我座位上的客人中最有气质的一位。
我真羡慕你今天的穿着。
谢谢你，兄弟。
它病了。 这个设计是
我的一位朋友的作品，我
几个月
前在曼彻斯特认识了他。 但我最想和
你聊的，还是回到伦敦南部，回到
库登。 如果你能告诉我
你
成长的背景，我会很感激。 我说的“背景”是指，
你小时候所处的环境中，有哪些因素
最终塑造了你，并在
你的个性和
性格上留下了某种印记？ 说实话，就像我
小时候，还在上学的时候，
我所知道的一切，我所有的朋友所
知道的一切，就是帮派，以及
那种生活方式。 这就是
我们看到的全部。 就像你知道的，
我以前一起上学或者在
学校外一起玩的朋友，就是这样，
你知道，我们小时候都卷入了很多
乱七八糟的事情，
但
我总是能看清大局，我总是
想着我不想
进监狱，也不想死，
因为我亲眼目睹过，
我失去了很多朋友，你
知道，因为我们
来自那样的地方，看着我从小一起长大的朋友因为
暴力、犯罪或者其他原因去世
。 我有很多朋友被判
终身监禁，有些人甚至因为根本
没做过的事情而被判刑。 所以，我以前总是会
想，你知道，当
我的朋友们做这个或做
那个的时候，我总是会想，你知道，
我也要试着做这个，试着
做那个，因为我不想最后
进监狱或者死掉。 你
知道，我们以前就是那样生活的。 感觉
很正常，但又觉得很悲哀。 就像第一次那样，你
知道，我当时大概13岁，听到
屋外有枪声，我跑出去一看，发现
有人倒在地上死了，而我当时只是个
13岁的男孩。 一切都显得那么
正常。
当时这甚至看起来都不算什么异常的事情
。 感觉就像，
当你生活在你居住的地方，或者
你的家乡，你原本的家乡，就是这样。 事实就是这样
。 你明白我的
意思吗？ 我觉得我一直以来都渴望
成为比这更优秀的人
。 所以，当我知道我的
朋友们都
开始参与某些事情的时候，我
就想，你知道，我要
完成大学学业。 我要去
上大学，我会尽我所能让
自己走上积极向上的
道路。 我一直都
这么想，我总是说：
“是啊，我不会，我不会
落入这个陷阱，因为我看到，
你知道，我的朋友们落入陷阱，我看到我的朋友们进
监狱，我
看到我的朋友们死去。” 我当时就想，
“到底什么时候？” 而且它没有
结束。 它没完没了。 你知道，现在总会有新的
问题出现。 你知道，你和
这些人之间因为
这件事产生了矛盾，或者诸如此类的事情，这形成了一个恶性
循环，我觉得我不想
陷入这种循环中。
你的家庭是什么样的？ 嗯，我
爸妈没在一起。 嗯，我
父亲在我童年的大部分时间里都在监狱里
。
嗯，你知道，他不在
我生命中的很多重要时刻陪伴在我身边，
尤其是在我感觉自己
需要父亲形象的年纪
。 嗯，他不在，因为他在
监狱里，你知道，我当时
看到的就是这样，
对我来说，这就是常态。你知道，我从小到大，
我妈妈是单亲妈妈，她
尽力
照顾我和我的弟弟，我觉得
她做得非常出色，但
我永远不会忘记，有一次
发生了一些事，警察来到我
家，我永远不会忘记，我妈妈说
我是个失败的母亲，我
无法形容我当时的感受，
我心想，我绝对不会
让这些话
变成现实。 所以我记得从那时起，
我就想，我一定要让这位
女士为我感到骄傲，哪怕这是我
做的最后一件事。那对我来说是一个非常非常重要的
激励
时刻。
为什么你对你来说如此重要？
因为我妈妈尽了她所能，
你知道，作为一名
单亲妈妈，她已经尽力了。 她尽力了。
你知道，她总是想让我过得好，
也想让我的弟弟过得好。
你知道，她是个单亲妈妈，知道家里有
账单要付，知道她
压力很大等等等等，我
知道她想让
我过得好，但我却觉得，
你知道，
我甚至都没有尝试去感激她，或者
报答她。
尽管她已经尽了
全力，但仍然觉得自己很失败。 所以她的话引起了我的共鸣，
真的触动了我。是的，
我记得从那时起，我的
动力就是，我
要去，因为我甚至不想
待在大学里，或者说我不想，我当时
想，那太漫长了，我不想，
但我当时想，不，我要坚持到底，
我要毕业。 我
要让她跑去告诉她，我儿子
拿到了学位，我要继承他的衣钵，
我要从事我的音乐事业，我要在音乐上取得
成功，她会为我感到
骄傲的。 我把它说了出来，并且知道它一定会
发生，因为从那时起我就下定
决心要让它
发生。 所以，是的，
通常情况下，当你身处一个
人们容易受到诱惑去选择
不正当生活的环境中时，当他们
受到诱惑去选择某种生活方式时，
也许是犯罪的生活方式或
其他什么，因为他们
在那种环境中没有同等的机会
。 人们常常回顾过去，
几乎能看出事情原本可能会朝着
另一个方向发展。
他们怎么会受到诱惑而选择
另一条道路呢？因为毫无疑问，
在那种环境下，选择另一条道路的诱惑是存在的。
回首往事，
你能否想象事情原本可能朝着
另一个方向发展？  100%。 就像
，你知道，有一个
特别的时刻，嗯，
我记得当时柯南的
继父
被杀，母亲被枪击。
你能跟我说说那件事吗？
你在歌里读到了什么？
对，有一首歌叫《我的故事》。 嗯，
柯南当时在哪儿？嗯，我想他应该是刚从广播节目回来。
柯南回来的时候，基本上已经
有人在等他了。他
走向家门口，手里拿着钥匙。
他一直是个
多疑的人，所以他总是随时准备
插钥匙，因为他
总是很警觉，他就是
一个警觉的人。 他总是反应敏捷，把握
要点。 如果换作
其他人，恐怕早就没命了。 但
他当时就在家门口，然后
听到身后
有人跑来跑去，他
立刻就明白了。 他没有回头。 他
把钥匙插进门锁，转动钥匙，
打开门，然后关上门。 然后
，你知道，他就意识到，好吧，
肯定有人
想杀我。 他们进了房子，嗯，
基本上，当他们守在
楼上的门时，
嗯，他们隔着门开了枪，其中一颗
子弹击中了
柯南的妈妈，然后柯南当时的继父
和他们搏斗，结果被
枪击中，
嗯，死了，嗯，然后那些人就
离开了。 但你知道，当时的情况就是这样，
你可以想象这会对
他和周围的每个人产生怎样的影响
。 所以我记得当时我们
坐在车里，朋友们说，
我们可以选择这样做，进行
报复或者做任何事，
我记得当时我们想，
哦，我们
认真对待音乐这件事，你
知道，现在不要放弃一切，
而是努力摆脱
我们现在的处境。 那
一刻，我们决定，我们要开始
做音乐了。 我们将集中精力，全力以赴，
看看结果如何。 那一刻，事情原本很
容易
朝着完全不同的方向发展。 我们当时真的
一无所有。 我
记得当时我们为了
最后一点炸鸡和薯条吵了一架，因为
那是我们身上仅有的钱。 我们好像
一无所有，柯南也无家可归了。 那
可能是
我们人生中最糟糕的时期之一，对
柯南来说更是如此。 嗯，
我觉得
从那之后我们做了《Otus》，这首歌
翻唱自 Jay-Z 和 Kanye 的歌曲。
那首歌迅速走红。   感觉就像是
发生这种事的最佳时机，
因为我们本来可以那样做，而不是像现在这样什么都不
做，
然后我们就可以以某种方式
溜回去，或者别的什么
。 但正是从那一刻起，
我们推出了下一首作品。要
知道，我们一直在创作
音乐，你知道，我们
以前从未经历过这样的时刻。
灾难发生后，我们接下来要做的事情就是……
我们接下来发布的内容迅速走红，
一切都从此改变
。 实际上，你知道，我们发布了这首歌，
然后
Skeptor 就联系我们说：“嘿，
我们想带你们一起巡演。”
你知道，对于任何音乐家来说，当你
巡回演出并进行现场表演时，就好像
第一次让你觉得
自己真的是一名音乐家。 感觉我
真的要认真做这件事了。 对
我们来说，
他邀请我们
在这个时期一起巡演，这真的是一个特别的时刻。 我们当时还是
艺术界的新人。  Skeptor 并没有那样做，你
知道，我们本来可以免费参加这次旅行的
。 他甚至都没让
我们参加巡演助阵。 他
按场次付给我们报酬，我的
意思是，我们当时就想，我们居然能跟
你一起巡演，而且
巡演门票已经售罄了，还能拿到报酬。 他
并不需要我们去，
但他还是带我们一起巡演，并且付给我们报酬
。
对我们来说，那真是一个改变人生的时刻。 你
知道，我感觉就像是
冥冥之中自有安排一样。 但是，你
知道，当你感觉自己即将
放弃一切的时候，突然间
你站在舞台上，
面前有成千上万的观众。 就像从
那种转变到那种转变，
你知道，你不可能编出那样的故事。
那段
时间真是太疯狂了，我觉得，是的，我觉得
我们显然做出了
正确的决定，而且从那以后
我们从未后悔过。那个
实施袭击的人，
你后来查明他们为什么要这么做吗？
他们被抓住了吗？
这很奇怪，因为我们
实际上永远不会知道是谁干的，
因为
你永远不会知道是谁干的。
不，因为当时只有两个人
。
好的。
嗯，有一人因此被捕，
但到最后，你仍然
不知道是谁干的，也不知道
他们是否被判刑。
是的，他们被判刑了。 我认为他们是因为持有
武器之类的原因被抓获的
。 但是，嗯，是的，有两个。
所以，直到今天，我们实际上都不知道是谁
做的。
如今我们对心理健康了解了很多
。 现在更像是一场对话了。
但是，你知道，你就在
他身边。 柯南会如何应对？
他的父母双双中枪，其中一人
死亡。
柯南的情况就像
我一样，我甚至无法替
他解释，因为
我根本无法理解他当时的
处境。 嗯，我
知道我们所做的就是坚持
做音乐，做我们热爱的事情，并
在这个领域不断成长，最终通过
做我们热爱的事情而成为现在这样的人，你知道，
它给我们带来了成功，你们都
知道发生了多么美好的事情，
你们也知道我们一直在成长、成长、再
成长。 我觉得这让他无法
正视
生活中发生的残酷现实。
你明白我的意思吗？ 嗯，我觉得
如果我们没有取得
我们所取得的成功，我
不知道会发生什么。
有趣的是，我
不确定成功是否能治愈伤痛。 就像
你使用“分心”这个词一样。
实际上，这正是我会自然而然
使用的词。 它能让你暂时忘记痛苦，但当
我跟很多人坐在一起时，你会发现
他们最终还是要面对
这种痛苦，
或者戒酒，或者做其他事情。
你知道，这种情况在音乐家身上尤其常见。
所以，我想说的是，
你也经历过
同样的痛苦，也失去
过生命中重要的人，所以你能够
感同身受，而不是仅仅
谈论柯南的情况。尤其是在
黑人文化中，特别是
黑人男性，他们很少谈论心理
健康。
真的吗？ 尤其是10年前。
绝对没戏。
不，绝对不是。 感觉就像
我们遇到了某种，我不知道该怎么形容，很复杂的情况，或者
我们遇到了某种感觉，那就是
“不，我们没事”。 我觉得我可以挺过去
。 我好像不应该哭。
我不知道为什么，也不知道我们为什么会被
这样影响。 但是我们
有这种感觉，而且我们觉得，你知道，我们
不需要跟任何人谈论自己的
情绪低落。 感觉这会让你觉得自己不像个
男人似的。 我不太
确定那是什么，但你知道，那对我来说
绝对是一件很重要的事，
因为我最好的
朋友之一自杀了，
直到今天我仍然不知道原因。
所以，你是在谈论纳什。
纳什。 是的。 我
和M，我不知道为什么。 就像上次
我和他在一起时一样，我们正在庆祝
店铺刚刚装修完毕。
兄弟，我们做到了。 他当时说：“我简直
不敢相信我们做到了。” 我们成功了
。 他非常高兴。 然后他给
我看说：“看看我收到的那些
表示
感兴趣的人发来的电子邮件。” 他对此感到非常兴奋
。 但几天后，他跳到
火车前自杀了。
我错过了什么？ 我一直和
他在一起，一直和他说话，
我们就是这样，
他从来没有表现出或
让我觉得他很沮丧或者
精神上有什么我
不知道的事情，而我每天都和他在一起。
我没看到。 所以，我才知道
，对于我们
男人，尤其是黑人男性来说，真正重要的是不要
隐藏和掩饰我们的
感受和情绪。
谈论这件事、告诉别人或者
去看心理医生都没有什么错。 这没什么
错的。 我感觉我不
知道为什么。 我不知道为什么，但那
件事让我意识到情况有多糟糕，
因为我真的没看出
他有什么问题。 我们一直在说话
。 他正在向我汇报情况。 你看，事情
刚刚发生。 我要去这里。 我
要去那里。 我正在做这件事。 比如，哦，
这个刚到店里。 已收到
订单。 就像，你知道，
然后我们庆祝了
店铺竣工建成。 所以，
为了方便理解，这里指的是你
推出 Creps and Cones 的时候。   是的
。 所以在 Creps and Cones 开业之前
，Nash 原本是要负责运营
和管理这家店的人。
还有，可能
有人不知道，我
听说有
一天有个粉丝在推特上跟你们说，
如果
你们开一家叫“可丽饼和
甜筒”的餐厅，那会很有趣。   是的
。 嗯，
你注册了商标，或者……是的
。 不，我基本上……我记不起来了
。 我曾经和
某人聊天，我记得当时那个
名字突然出现在我的脑海里，然后
我就发了一条推文。
我在 2014 年发推文说：“总有一天
我们会开一家叫‘
可丽饼和甜筒’的餐厅。”
我当时就觉得这个想法很恶心，
名字也很恶心，用这个名字来命名很恶心。 但
在2014年，我一无所有。 所以，事情就是这样，这件事意义
重大，我只是想把它公之于众。
顺便说一句，有一天，我不知道这件事是否会
发生，因为你知道，我现在还
没有能力促成这件事，
但我感觉总有一天我会做到的。 我
发了那条推文，然后就看到
有人说：“哦，那太酷了。
那太酷了。” 转发量巨大。
哦，那也太恶心了。 然后就变成了
，“好吧，总有一天。” 比如，“我们会
再讨论这个问题。”
然后，嗯，
你注册商标了吗？
我没有。 你知道，
这挺好的。
我没有。 我做了。 没有人这样做。 幸运的是，我们
后来注册了商标，但
当时我甚至觉得我负担不起注册商标的费用。
说实话，我觉得我当时发这条
推文的时候根本负担不起。 但我记得我
和纳什谈过这件事，我说：“是啊，
总有一天，你知道，这就是我们
总有一天需要做的事情。” 他当时说：
“那太恶心了。那简直太
恶心了。” 但他从事房地产行业，
而且做得非常出色
。 我记得他给
我打电话，他说：“我想，我想，
你知道，是时候改变了，伙计。” 我
想做点别的事。 嗯，
你刚才说的那个想法，关于
可丽饼和甜筒的事儿呢？ 我当时就想，
好啊，那就这么办吧。 而当时
我正有能力做到这一点。 你
知道，柯南当时就说：“是啊，我们
早就知道这是
我们想做的事。你
明白我的意思吗？” 所以，
嗯，当时的问题就是，我们要找谁来
领导我们呢？ 因为
我们显然都是音乐家。 我们需要
一个这样的人，你知道，当纳什
崩溃的时候，你知道，他
之前研究和学习的一切，以及
他打算参与其中的人，
还有这个、
那个，以及第四点，这就像是，
这很有意义。 我们开始做吧。 而与
我们最好的朋友一起做这件事，还有什么比这更好的选择呢？ 你
明白我的意思吗？ 所以，我们决定，是的
，我们要这么做。 嗯，是啊
，那本身就是一场
噩梦。 比如，你知道，
建个店，结果建筑
工人失踪了，或者，你知道，
有人想当中间商，
从中牟利，等等等等，还
占你便宜，因为你们也是
音乐家，对吧？   是的
。 所以，我们最终花费的钱可能是原
计划的三倍。 嗯，大概花了
一年时间。 比如，我和纳什当时
可能就睡在那家店里。
有些日子我们睡在店里，
因为你知道，我们第二天要送货，而且
我们得把
这个做完，把那个
做完，然后我们
又不信任任何建筑工人。 我们不
信任任何人。 所以我们必须在场监督
他们操作，确保
他们按照我们告诉他们的方式
去做。 你知道，
因为我们离开他们之后，他们回来
后却发现有些事情没做完，或者我们会问：
你
过去一周都做了些什么？ 的确如此，而且可以说是
我们
进入商业世界以来最糟糕的经历。 我讨厌
它。 就像我一样，我不会坐在这里
说，是啊，它很棒，或者它很糟糕，
我讨厌它。 我摆出一副
高高在上的姿态，心想：好吧，我不知道，我不知道，
我知道踏入这个世界后，我不会再
相信任何人了。 那家
餐厅确实改变了我
作为商人的身份。 这真的改变了我的
思考方式和
处理事情的方式。
以前，如果有人告诉我
做这件事要多少钱，
我可能会说，好吧，
听起来合理，那就做吧。但现在，我
要去问其他10个人，让他们再去
问另外10
个人，看看这样做是否合理，是否
是正确的选择，或者是否
物有所值。
以前我不会这么做。
我对所有事情都这样做。 感觉就像我在对
所有事情、
每个方面进行双重检查。 这样
做是最好的吗？ 或者有没有其他方法可以
以同样的价格做得更好？   这让
我变成了那样。
我觉得它把我变成了一个有点像
怪物的人。 我不是怪物，但我真的和以前
做可丽饼和
甜筒时的自己不一样了。
这就是逆境的作用。 你会变得
冷漠无情，这就
像是一种自卫，对吧？ 所以，最重要的是
，你要让人们知道，在
他们来找你之前，你会问这 10 个问题，因为
这样他们就不会来尝试了。 所以，
你是在进行自卫，这也是
我所做的。 这就好比你知道
我会问 10 个问题，你
第一次就不会给我报低价，因为你知道，
每次我盘问，即使
最后我答应了，我也会问你
各种各样的问题。 是的，我
现在经常听到这样的说法，比如我的客户
和合作伙伴会说：“啊，
他又开始跑题了，
问一堆问题，我得一遍遍地
确认。”
但这源于对“是”的经验
。
被烧伤。
被烧伤。 是的。 我们感觉自己被
可丽饼和冰淇淋蛋筒烤得非常厉害
。
它教会了你哪些商业知识？
因为那是你第一次真正涉足
商业领域。 我的意思是，在那之前你们就有
服装品牌了。 是的，我们
卖出了很多周边产品，正是这些产品
帮助我们赚到了钱，从而能够
投资我们的音乐。 所以，我们卖
衣服、周边产品之
类的东西，最终就是靠这些赚来的
钱去投资
、制作音乐视频，并
独立完成这些事情。 但那段经历，也就是
开餐厅的经历，
我的意思是，我小时候，在
我妈妈的餐厅里帮忙，那时候
我七八岁，十岁，十一岁，十二岁。
顾客的混乱和抱怨，就是那种
混乱。因为
有人跟我说，我要
开餐厅，他们说这是
最难进入的行业，
你为什么要做这种赚钱的事？我当时真的
不知道。
后来，对我们来说，情况变得极其艰难，
因为你知道，纳什是我们的核心人物，
你知道，纳什负责
招聘员工，处理
所有事情，账目等等，
他是我们的领导者。
然后，就在我们
周六开业的那一周
早些时候，他自杀了。   请带
我回到你发现那件事
发生的那一刻。
我觉得当时好像有人要
来店里办事。 我
记不清具体是什么事了，但
纳什本该给我汇报一下关于
店铺的事情，结果我一整天
都没收到他的消息。
我当时就想：“这很奇怪。” 因为他
通常会告诉我们所有的事情，比如，
“哦，发生了这件事。” 他
兴奋极了，说道：“哦，想象一下，这竟然
发生了！我找到了最棒的调酒师！我
的天哪，我找到了最棒的厨师！
快看快看！” 而且通常情况下，这种情况很多
。 距离发布还有一周时间
。 我们一整天都联系
不上他。
我们当时就想，
纳什在哪儿？ 你为什么能
说服他？ 我们当时就在问
，到底发生了什么？ 你知道，
我们一直在给他发信息，试图给他打电话。
嗯，然后，
嗯，当时
我们在餐厅，
嗯，我接到一个电话，有人
说
是纳什，
他死了，我就说，好像
他跳到
火车前面去了。
我更加困惑了，因为
我们最后一次见面时，我们正
走在马路上，我记得当时
公交车来了，他抓住我，
说：“快离开马路。”
你在做什么？
我记得他当时说：
“兄弟，别这样对我。你
吓到我了。” 就是那种事。
就像公交车来了，他猛地抓住什么东西，
仿佛那一刻，“哦，公交车
来了”。 我当时立刻
就想，
他不可能那样做，因为我记得，
他为什么要那样做？ 到底出了什么
问题？ 为什么我们没看到？ 当时有
很多问题，
我只记得在
诺丁山外面崩溃大哭，泪流满面。
我当时想，这绝对不可能是真的。
然后我们本来打算取消
发布会，但
他身边的人说他
不会希望我们这样做。 于是我们
做出了决定，说：“你知道
吗？我们就这么做吧。” 嗯，
最后我们不得不找到
他联系过的所有人，
想办法联系上他们，
才能让这个项目顺利启动。 嗯，
我设法让大部分人按照
他准备的计划行事，但并非所有人或所有事都按计划进行。 我们既在
悲伤中挣扎，
又在创业，
同时我们也不知道自己到底在做什么
。 所以，在
开业当天，你知道，
库登市市长会来为
店铺剪彩。
我当时满脑子都是纳什。 纳什本
该在这里的。 我们正在拍照。
纳什应该出现在这张照片里。
就像我们打开这些门的时候，我甚至都不
知道发生了什么。 所以人们
以为我们去那里是为了公关宣传，
我们在餐厅里为人们服务，
做这做那。 不，我们没有。 我
不是因为公关原因才去的。 我当时在里面是
因为我必须在里面。 我不得不
在那里工作。 我不得不这么做。 当时我真的
在那家餐厅工作，
你知道，打扫厕所，你能
想到的活儿我都干，什么都做，你
知道，人们以为这是公关
活动，是为了公关才这么做的，但
事实并非如此。 我当时完全不知道
自己在做什么，真是太
可怕了。 感觉就像我们刚刚
启动了一个规模庞大的
项目。 队伍从这里一直排到
路的尽头。 我从未见过这样的景象
。 队伍好长啊，
感觉好多人都
来这里吃饭。 我的天啊。 你
知道我们正在经历这一切，你
知道，这感觉就像
苦乐参半，但主要是苦涩，因为
你知道，在
餐饮业，你要面对的是
人们的情绪。 你没有处理好自己的
情绪，而是忘记了它们。 你得
处理员工的情绪。
你必须处理好顾客的
情绪。 如果你的厨师
今天心情不好，
他现在可能会把米饭煮糊，或者
做一些
反常的事情。 嗯，所以
我每天都得依靠我厨师的情绪
，即使他
自己也遇到了问题，而且不止
一个厨师，还有两个、三个、四个。
你知道，如果你的主力酒吧
员工，在一个繁忙的周六晚上，
因为和
伴侣吵架或其他什么原因决定不来上班，那
我该怎么办？ 所以，整个生意都是建立
在他人情感的基础上的。 甚至
连顾客
进来后，心情也不太好。 他们
已经这样了，我心情不好。 我
要我的食物，5分钟之内给我。
如果我能在7分钟内拿到，我就要开战了
。 只是因为
他们当时心情好而已。 所以你
每天都要不断地处理各种情绪和人们的感受。 而
你每天都能做到这一点，让
每个人的情绪都很好，让
每个人都感觉良好，
嗯，你还在处理你
自己的事情，对吧？
我们正在经历悲痛。
你明白我的意思吗？ 我记得
新冠疫情爆发后，情况就
变得更糟了。
你知道，我们的餐厅就是那种让人
走进去就能感受到的氛围，有
动听的音乐、饮品等等，就是这样
。 所以，
这并不是像
大家说的那样，大家
照搬外卖就行了。 好的，没
问题。 但我们的整个业务都是建立
在氛围之上的，我们确实举办过像周日
活动这样的活动，我们喜欢那种真正
面对面的氛围，这就是我们所创造的。
但这家餐厅经营得非常好，成功地挺过了疫情
难关，但
我们当时并不打算重新开业，因为
压力太大，
精神上也受到了影响。 我不在乎
钱。 各位，你们就坐拥
一座金矿。 你答对了。 你
只需要把它做好，你知道，你
可以的。 我当时就想，我明白了。 听起来
不错。 我无法接受。
那里的压力太大了。 我几乎
每天都去那里。 我当时体重下降了。 我当时
精疲力竭，很累，你知道吗？ 我
记得有个家伙进来把
所有东西都偷走了，因为他假装是
我们的朋友。 在
那里工作的员工或清洁工都相信了
他，并说：“是的，你的朋友
进来把所有的 iPad 和所有
设备都拿走了。” 我当时就想：
“什么？什么？为什么？你为什么会这样？
你在说什么？” 然后进去一看
，发现他们把
所有股票都买光了。 到底
发生了什么？ 这简直太疯狂了。
我无法接受这件事。
我当时的感觉就像，我不在乎它有什么潜力
。 我不做。 然后，
我的朋友
保镖给我介绍了几个人，他
说：“你看，这些
人真的很厉害。你知道，他们经营着几家
成功的餐厅。他们管理得非常好，等等等等，
他们有兴趣
和你们合作，
让这件事成功，因为你们
显然很有潜力。” 然后
这些人来了，他们说：“听着，我们
会处理的。我们会帮你解决
所有麻烦。咱们一起把
它做好，伙计。你知道，我们看到，
我们看到它会发展壮大。我们觉得我们
可以把它做成特许经营。我们觉得我们可以做
这个，做那个，还有第四点。” 我当时就想：
“好啊，那就这么办吧。” 咱们再试一次吧
。”嗯，只要，你
知道，我不用
承受经营一家企业、
一家餐厅的残酷现实。
你有没有，你有没有，嗯，你有没有
真正花时间去……因为
你用了“悲伤”这个词，我们当时正在经历
悲伤。
你说的“我们当时正在经历悲伤”到底是什么意思？
因为从
我听到的
故事来看，我猜你所谓的“
悲伤”似乎总是通过某种方式
分散自己的注意力。我的确也是这么做的
。我
感觉，我不知道是不是
害怕
停下来，去
接受这一切。所以我总是
继续前进。我只会想，“哦，
那件事发生了。” 必须继续前进。因为
如果我停下来，我不知道这会不会酿成
灾难。我还在
等待结果。我不知道。
纳什去世的时候，我感觉
就像，好吧，我
现在必须把这件事做起来。我必须让可丽饼和甜筒
做起来，因为他做了那么多，
我们聊了那么多，
你知道，这一切不能就这么白白结束。我
觉得，在压力之下，这
件事让我感觉，
你知道，我只能接受
它。我只能面对
它。只有
公司强迫我停下所有工作，我才
坐下来问自己：
我真的想重新开始吗？
是的。我真的想再做一遍吗？
你明白我的意思吗？但正是这种感觉让
我坚持了下来。是的。不过，你感觉怎么样？
因为你
知道，你会让自己忙起来，让
自己分心，但
面具背后，就像引擎盖下，
每个人…… 你知道，表面上你一直在
维持体面，让一切继续
运转，但
你晚上回家后，
或者
在车里难得有片刻独处的时候，你的真实感受是什么？
信不信由你，我其实没有那种
时刻。我常常会一直忙到
筋疲力尽，然后
睡觉，醒来后又继续
做。我感觉
自己没有静下心来好好消化所有
发生的事情。我觉得我没有。
我发誓，这让我很害怕，因为
我感觉自己承受了太多，承受了太多。
而我所做的
只是，你知道，不停地工作。不停地
做这个，不停地做那个。但后来
我又觉得，你知道，我有很多
积极的……你知道，我甚至不想
称之为干扰，因为这就是
我的生活。所以我并没有真正
分心，因为这就是我的生活，
这就是生活的一部分，这就是
我正在做的事情，这就是我热爱的事情。
我正在做这件事。但
与此同时，我也在承受着巨大的
悲痛，真的非常非常悲痛。我还没能
静下心来，好好地感受这一切，问问自己：
“哇，我到底是什么感觉？”因为
我总是试图让
自己分心。但你有
没有注意到，你的悲痛或者
你所经历的一切，
导致你的行为发生了一些令人
不快的变化？有时候，这就像是一个
信号，表明你内心深处隐藏着一些问题
。就像你刚才说的，
当你面对一些事情的时候，也许
最先出现的症状是，
有些人会开始用
酒精或其他东西来麻痹自己，但
其他人则会出现
行为上的变化。他们可能会变得更
愤怒，更
冷漠，更疏远，你知道
我的意思。你有没有
因为悲痛而出现过这些症状？
嗯，我想是冷漠。
我觉得我已经处理了太多事情了。
我不想再处理这件事了。
我觉得，当
发生一些我感觉自己无法
处理的事情时，我就会选择逃避。
你在想什么呢？比如
人际关系？你在想什么？
友情，
不管是什么，你知道，
无论是工作，还是
做一些你以前可能没
做过的决定。我觉得，你知道，
我可能对这里太好，对
那里太好。所有的事情都
让我觉得，你知道，我已经
经历了太多。我不想
让你给我增加压力，也不想让
这件事给我增加压力。所以，我很
容易就忽略一些事情，或者，你
知道，我觉得我会变得更
冷漠，因为我会
想，我不想处理
这些。我不想。这就像是在
保护自己，不让自己再受到
任何伤害
或情绪的冲击。
这是一种策略，不是吗？ 就是吗？只是为了
麻痹生活。
是啊。就好像我会说，“哦，
负能量。
哦，这绝对不行
。 我就是这样。”我觉得
，
你知道，任何稍微带点
负面情绪的东西，我都会立刻
逃避。
在某些情况下，这或许是个不错的短期策略，但从
长远来看，
肯定会付出代价，尤其现在
你当了爸爸，对吧？是的。
你试图
灌输给孩子的其中一点，可能就是
情感，理解自己的情绪，让他们知道
感受情绪是正常的，甚至
走向另一个极端也是正常的。你知道，我觉得
人们经常在恋爱关系中看到这一点，因为
男人和女人在
情感表达方面确实不同。
是的，没错。
通常来说是这样，对吧？所以，女性
通常更能感知自己的
情绪，而男性通常不太能
感知自己的情绪。至少
这是一种比较笼统的刻板印象。所以，
当一个
男人为了应对某些事情而麻木自己时，就很难像
我刚才说的，与女性建立情感联系。
她需要……这样你们才能用
同样的语言交流，你懂
我的意思吧？
是的。当你的音乐事业
开始腾飞，各种疯狂的
事情开始发生的时候。嗯，在你
看来，
你觉得什么时候一切才真正发生了
改变？就是我们发行了那张专辑之后。
嗯，一切都真的改变了。《
Otis》就像是一次局部的改变。
那就像是第一次起飞。
那是第一次起飞，但感觉就像
，好吧，接下来是什么？
是的。
然后
我们迎来的下一个重要时刻是我们
发行了名为《Young Kings》的项目。
那是一张
我们自己制作的独立混音带。
嗯，我们凭借它获得了吉尼斯世界纪录，
成为排名最高的独立
专辑。
第18名还是什么的？
是的，大概18年，在前20名。那还是在
流媒体出现之前。太
疯狂了。所以那只是基于
实体专辑的销量，你
知道，那对我们来说是一个真正的里程碑时刻，
因为在那之前，在《
Otis》之后、《Young Kings》之前…… 我们当时遭受了
太多的拒绝，
不仅仅是拒绝，还有
人会说，哦，也许你们
应该在组合里加个女孩，这样
你们就可以像Endubs那样，也许那样会
成功；或者你们有没有试过
Ant & Deck那种模式，比如当
喜剧演员之类的。总之，
很多
人都在
给我们灌输
他们认为我们应该
成为什么样的人的想法。感觉他们就像想把
我们嚼碎吐出来一样
。就是那种感觉。
你知道，那时候我们开始尝试制作迎合
电台口味的唱片，
或者我们觉得能
在电视上播放的那种。然后
我们坐下来。我记得我们和
Skeptor坐下来谈过。再次感谢Skeptor。我们
和Skeptor坐下来，然后我们说：
“是啊，伙计。” 就像标签一样，老兄。
他们不是想让我们
这么做，也不是想让我们做出这种风格。”
我记得Skeptor当时就
和Jammer坐在一起。他们当时在Skeptor
家里，Skeptor说：“忘了
广播，忘了电视，忘了唱片公司。”
做你自己就好。 做你
想做的任何事。 有些独立接线员
会直接帮你把收音机连接到他们自己的电台上。 你
不需要任何标签也能做到所有
这些事情。 自己动手吧。
自己把它放出去。 比如，别看，
他们就会来找你。 我永远不会
忘记他说过，他们会开始
来找你。
对我们来说，那真是一个非常重要的时刻，
我们发布了我们的项目，
我们创作的音乐正是我们
想要创作的，你知道，我们创作了《
Don't Waste My Time》。
当我们创作《Don't Waste My Time》这首歌的时候，就
好像是故意要表达
“没错，我们不在乎别人怎么
说。这就是我们想做的音乐，
或者说，我们就要
在歌里表达我们想表达的东西，你们谁也管不了
我们。” 我永远不会忘记它
发布的时候，它简直火爆了。 就像这
首歌开始在各地传唱一样
。 然后，你知道，这首歌最终出现
在电影《奎迪》中，就像，你
知道，贝洛的出场曲。
就像是 Creed 乐队的一个重要时刻，
感觉我们
用一首我们熟悉的歌完成了这一切，我们当时
就想，这就是我们
想做的。
别浪费我的时间。   是的
。 别浪费我的时间。 我们当时就觉得，是
啊，就像 Skeptor 说的那样，
现在大家都跑向你了。
每个人都惊呼：“我的天哪，想和
唱片公司签下大批合同！” 我的
天啊。 就像扔支票簿一样。 是的，我们
想要你。 我们需要你。 然后，一切都发生了翻天覆地的变化，就像一个
360度的大转变，我们开始做广播、做
电视节目，开始
真正地拓展业务，人们总是问
我们是怎么进入这个领域的？ 但
我们之所以能做到这一点，是因为我们总能在
小机会中超额完成任务。
所以，我们获得了一个
与苹果公司合作的广播节目机会，他们一直在
与各方合作制作这类节目。 所以，不是
所有人，而是少数精选的
艺术家。 我想每个人大概都能看到六
集。 嗯，然后他们就转向下
一位艺术家。 我们最后看到第
36集还是什么的。 但那是因为我们当时觉得
，我们得到了这个机会。 我们
知道其他人是如何举办这些
节目的，也知道他们对我们有什么期望，那就是
他们对我们的期望并不高。
但如果我们把它变成一场病态的表演呢？
如果我们另辟蹊径，邀请
其他嘉宾，玩游戏，
做些有趣的事情，让
节目变得精彩纷呈，真正把
这个节目办成一个好节目呢？
我们就是这么做的。 所以，我们的演出和
他们预想的完全不一样。 我们做得
远超预期。
从美国人到
瑞士法国人，再到像Daves、AJ
Tra这样的名人，几乎所有人都上过我们的节目，
我们完全没必要这么做。 我们没有
得到任何额外的报酬。 我们刚才说过，
我们要抓住这个
机会，充分利用它。
于是，他们就不断地给
我们提供更多的演出，更多的演出，更多的
演出。 然后有人
提到了电视节目《说唱
游戏》，然后说：“你觉得谁会赢？”
因为我们的广播节目，
他们就说：“不，这些人非常适合
这个节目。” 机会来了，
有人建议我们尝试
说唱游戏。 然后我们就进入了
电视行业。 但这都是因为我们
在一个小小的
机会上多付出了一点努力。 我觉得很多
人，你知道，根本不会那样想
。 有些人认为
这里存在机会。
这是大家对我的期望。
我打算这样做。 我就是不，我就是
不会那样生活。 而柯南，我们
并不奉行这种原则，因为我觉得
如果你能超常发挥，
在任何情况下都展现出你真正的能力，那么由此带来的回报
将会
更多。 而且一直都行之有效。
确实，当有人
给你提供机会时，
你往往会觉得他们就像
你看到的那样。
有些人会看到机会。
如果你仔细审视机会背后的真相，你会发现你其实
是一排多米诺骨牌。   是的
。 如果你推倒第一张多米诺骨牌，
并在第一个机会中取得成功
，那么就会
由此产生一系列连锁的机会。 但是，
如果你没有在第一个
多米诺骨牌上做好，没有用力地推倒第一个多米诺骨牌
，你就永远不会产生那种
连锁反应。 我从
我所做的每一件事中都看到了这一点，甚至
变成了一条龙，你知道，因为
当你变成一条龙的时候，很容易就会
顺从，很容易就会服从，对吧？   就那样
坐着。   是的
。
但对我来说，这就像是，这是一个
让我真正尝试
表达自我的机会。
精确的。 而且我注意到，当我
看的时候，我就觉得，我很高兴
他能做回自己，说出
他内心真正的感受，而不是像现在这样，看着真让人
恶心。 你明白
我的意思吗？ 因为这很搞笑，因为……我
不是说……我不是说……
也许……有点
自觉，但我的想法是，你看，我
随时都可能被踢出衬衫。 我不如按
自己的方式来，从中获得一些乐趣，
至少留下一些印记，因为
我过去不太喜欢的龙，都是
那些
没有展现出全部
个性，表现得太像
龙的龙的龙。 对我来说，像条龙一样行事就像
坐在那里，然后就好像
我被淘汰了一样。 我喜欢你的生意。
那挺好的。 我打算投资。 所以对
我来说，实际上我的
性格比这要更加多元化一些
。 正是如此。
所以观众会
发现，他除了驯
龙之外，还有很多其他方面值得关注。 然后你知道，
其他机会也会出现，
而且确实存在。 太疯狂了。 太疯狂了。
我发誓我一直都奉行这个原则。 我
确实这么认为。 我觉得我
没有看清事物的本质，没有从
表面现象中看清它。
如果你真的再多付出一些
努力，就能从中获得更多收获。 钱。
你的生活中开始出现收入来源。 人们不
教我们任何关于金钱的知识。 我的意思是，
你大学学的是会计，
所以我以为你在
这方面可能有点优势，但我甚至不
知道这是否属实。 我只是
在你的简历里看到了，然后想，
“哦，也许这对他有帮助。” 但是钱来了
，却没有人教我们该怎么用
。 尤其是我觉得
，在嘻哈
圈里，有很多关于“
去买
那辆车”、“去买这块手表”或“
去买这个闪亮的东西”之类的说法。 而且我认为
这也会让我们退步。 这是
我最
近一段时间以来一直在思考的问题，因为我开始
了解金钱及其运作方式。
我见过亿万富翁，也见过一些
人，他们的职业生涯实际上就是
玩弄金钱游戏，他们
懂得如何赚钱，如何让钱
翻倍，他们拥有一切，而且他们
还有各种渠道。 所以他们能先拿到交易
。 如果 Airbnb
上市，他们将获得 50% 的
折扣。 第二天就公开上市了。
他们第二天把东西卖掉，就能赚到
双倍的钱。
所以，这是获取信息的途径，但也是获取信息的途径。
我觉得，很多
人都被剥夺了获取这些
信息的权利。 所以，当你开始
有钱的时候，你和金钱的关系是什么
？
我百分之百同意。 因为有些事情是
我刚刚发现的，而我以前根本
不知道它们的存在。 这就好比，为什么
我们不知道这些呢？ 嗯，但
我感觉这一切都是从
学校开始的。 我觉得学校应该开设一
门课来教
这个。 比如信用之类的东西。
大学的时候好像有种说法，比如
给你750英镑的透支额度之类的，
然后我就有750英镑了。 是的，我也会这样做。   是的
。 真是太好了。 然后他们就开始
追逐。 他们打算怎么做？
他们什么也不会做。 我
不会坐牢。 就像，但
就像，当时你并不知道这些
事情实际上很
重要，而且会对你未来很多年产生影响。   就
好像你不知道，不管是
交罚款还是其他什么，
有些事情你知道，如果你
不这样做或者不交钱，
从长远来看会对你产生影响
。
我根本不知道，而我这个人
如果知道肯定会知道的，我只听过一次，就再也不
知道了。 我的第一辆车是路虎
揽胜运动版，但是他们不让
我把车登记在我的名下。 所以我跟我的商业
伙伴合作，因为他有信用。 他把房子登记
在自己名下，然后我就开着
这辆路虎揽胜运动版，住
在一栋有七个卧室、带网球场的房子里。说
实话，他们都不肯
借给我 200 英镑，
因为我上大学的时候把房子弄坏了。 我
立刻就从大学退学了。 但
我去了之后，就出现了透支。 我
刚刚透支了
。 感觉他们就是故意设局陷害你
。 我发誓，这就像……就像
因为我认识很多
走上同样大学
道路的人，他们会给你一大笔
750英镑的奖学金，说你不用还款，而且没有
利息。 你必须偿还这笔钱
。
但是，你必须偿还这笔钱。 但
他们粉饰的方式就像是在说，你
知道，这是一个我们会掉进去的陷阱，
因为我们不知道
如果不这样做会发生什么后果。
我感觉这都源于我们自身。 我
觉得这应该是我们
在学校里学习的内容，就像在我们开始
贷款和做任何会
影响我们信用的事情之前，我们应该
学习相关知识一样。 但是学校里并没有
真正教过你这些，
你知道，我的所有同龄人或
朋友，我们都
对信用一无所知。 我就在想，为什么
它要隐藏得这么深，或者为什么它没有被
真正地展现出来？ 父母有责任
告诉孩子有关信用的事情吗？我
觉得现在确实有责任了，因为信用在
如今可能变得越来越重要了。
但是，是的，还有一些事情，你
知道，当你最终进入
商业世界，
你会发现一些事情，
比如 EIS、SEIS
等等。 我简直
不敢相信世上竟然有这种东西。
当时我就想，
你知道，我认识一个叫
杰森的人，他投资了可乐饼和甜筒之类的东西，
但他完全不
知道EIS和SIS，也不知道他可以
从之前的税收中拿回一部分投资。
这就很奇怪了，
为什么我们都不知道这些？
为什么会有这么
多东西可以申请退税？你知道，甚至
研发费用也可以
申请退税。
可能很多正在看这个视频的人都不知道
我在说什么。 这就好比是，
为什么这些事情没有被
正常化，或者人们没有了解这些
事情？ 因为
做事情的方法有很多，你知道，
支持你的方法也很多，比如
创业、投资等等，有很多
方法可以
减轻你
最终可能要花的巨额资金，让你的情况
好转一些，或者让你
不必花那么多钱，或者让你
能够把这笔钱要回来，这太疯狂了，
我觉得它被很好地隐藏起来了，
而且随着你越来越深入地了解，你会发现自己进入了一个
不同的
世界。 你会发现很多
以前不知道的事情。
你刚开始挣钱的时候，
都把钱花在了哪里？
嗯，我刚拿到工资的时候，我想
我买的第一件东西可能就是一辆车。
你那时候很会理财吗？
那时候我理财还不错。
好像我理财能力还不错似的。 我
一直觉得我想要，你知道，
有一些美好的东西我
真的很想要得到。 比如，我想要
一辆好车，还有这个那个，还有
第四样东西，但我并没有真的像
疯了一样为钱发疯。 我不是那样的人
。 嗯，我觉得我
一直都很擅长
理财，比如存钱、做预算
等等。 我觉得我在
这方面真的很擅长。 那么，你会给
年轻人，
特别是那些
即将开始自己的
职业生涯，并且如果幸运的话可能会
发财的年轻人什么建议呢？ 你
会给他们什么建议？
嗯，你知道，不要像你感觉应该的那样，立刻大幅提升你的
生活方式
。 因为
金钱的本质就在于它的长远影响，而
不仅仅是短期利益。
长期来看，生活成本和
维持这种生活方式的成本很高，
因为，你知道，你可能会想，是的
，我有 X 笔钱。 我
去买这个。 我仍然有那个。 它不是。
因为从长远来看，你还是得继续花
这笔钱。 账单还会
源源不断地寄来。你得继续还
这辆车的钱。 你得继续还
这房子的钱。 你必须继续支付
所有这些账单。 你必须保持
想要外出玩乐的心态，好好享受假期。
你知道，我的
想法是，如果你真的赚了更多
钱，尽量保持和以前一样的生活方式，
因为这样就能避免无声的
直接扣款、无声的持续
账单、无声的帮助和
无声的假期。   真正的
无声杀手在于
人们的生活方式以及由此带来的种种后果。
你认为嘻哈文化是否助长了
人们追求升级的风气？
这是。
你知道我的意思？ 因为我觉得，
当我回想我一有钱就去
夜总会买唐培里侬香槟的原因时，我确信这
完全是因为音乐视频。 你
知道我的意思？
不，那里有，嗯，但是，
因为我缺乏安全感。 所以它是
两者的结合。 感觉
你很没安全感，因为你很穷，而且
你是全是白人的学校里唯一的黑人孩子，
你总是渴望得到
认可。 瞧瞧这边50 Cent
和这些酒瓶。 他看起来得到了
认可。 是的
。 不，我觉得就是这样。
而且，各俱乐部也都清楚自己在
做什么。 我不知道
你有没有注意到，在夜店里，他们
总是让顾客
看起来点的酒比
实际点的酒多。 他们把它们放回了
房间后面。   是的
。 但对于一个身处其中的人来说
，他们会想：“哦，看起来
他已经结束了。我需要……需要……是的
。”然后就好像
他们有一种只顾着赚你
钱的文化。 问题是，你知道，
赌博店开在人们没钱的地区生意最好，
因为这些人都聚集
在这些地区。 这就是为什么如果你去
到比较贫困的地区，
你会看到很多赌博场所，
因为他们知道在
这些地区，金钱对他们来说意义重大，
而且是一种真正的逃避现实的方式。 所以，
我认为他们更容易染上
赌瘾，也更容易挥霍
金钱，因为
如果我下注 50 英镑赢了 500 英镑，那就会
改变我的人生。 然而，
在富裕地区你不会看到赌博场所，
因为他们并不富裕。他们
可能了解
实际的赔率，但是，他们不会因为下
大注而从根本上改变他们的生活
。 他们都存在
同样的金钱不安全感。 我认为
这正是
嘻哈文化内部存在的问题之一，
那就是很多人一开始并
没有嘻哈文化背景。 所以他们
对金钱缺乏安全感，而金钱
很可能是他们家庭中很多痛苦的根源
。 这很可能是
他们看到父母争吵的原因。 他们在家中
目睹了许多与金钱相关的痛苦
。 嗯，所以他们一直
觉得它可以填补这个空白。
然后，当他们得到一点点好处时，
他们就会更加执着于
通过鲁莽的理财决策向所有人表明他们已经得到了好处。
这就是一种永无止境的循环，因为
人们会仰望他们，然后
想：“好吧，等我赚到钱，我就要买
唐·佩里葡萄酒，然后我就要……”等等等等。这就
好比你
根本帮不上忙，因为你知道，我们
可以帮他们做各种决定，让
他们看到，看，你可以做
这些，你可以投资，你可以做这个，你可以做那个
等等。但是对于一个
一无所有、刚刚
从唱片公司拿到一大笔支票的人来说，
你要告诉我不要去买
手表，不要买项链，不要去买和
别人一样的、
所有
女孩都喜欢的、或者其他什么，不管是什么
原因让他们
觉得他们需要这些东西，
你怎么能告诉他们“不，别那样做，
去做这个”呢？
我觉得部分原因在于，
像你这样经历过这一切的人，
他们能信任谁，因为如果是
别人说的，他们肯定不会相信。
如果他们父母说了什么，他们肯定会听。那些
没经历过这个过程、
没犯过同样错误的人说他们会
听。
我跟很多年轻的艺术家说过，别
乱花钱，别
买
这些东西，别买那些东西，别
做这些事。他们却说：“是啊，
但我至少需要一条链子。”哪怕
只是一条链子，或者我
需要一些东西来让自己看起来像个说唱歌手。
这就是我想说的。
这就形成了一种自我实现的循环，因为
他们会想：“如果我没有那条
链子，我就成不了我梦想中的说唱歌手
。”所以，如果他们梦想中的说唱歌手
谈论的是投资、
创业等等，他们
可能会说：“伙计，我需要把这
笔钱投资到股市，或者我需要
买套房产，因为……” 怀疑论者刚刚
买入。”你明白我的意思吗？
但问题是，
他们需要明白，
这是一场持久战，
关乎未来。但作为一个
现在可能爆红的说唱歌手，
他们会接到各种演出邀请，
上电视节目，出入夜店，参加派对，和那些
炙手可热的艺人一起，围绕着他们
。所以
这是眼前的利益，
你知道。所以，要告诉别人，
忘掉眼前的利益，考虑
长远，但他们每天都在媒体上，
目睹着
眼前的利益。你怎么让他们
忽略这些呢？这很难。所以，即使我
坐下来，和他们……别误会，确实有
很多人会听我的，他们会问我是否
想做其他事情，他们会来找
我寻求
建议，让我介绍
他们认识这个人或那个人，我
总是会这么做，但
确实存在一些…… 很多时候我都觉得不行，但
我绝对需要那条链子，我
需要，我至少得有块
劳力士，你知道，我需要它，就像
每个人都在说的那样，
你知道，你看看
世界上所有的大牌艺术家，他们都戴着很
夸张的链子。比如，你知道，
看看Jay-Z，他是我们
最敬仰的人之一，你知道，他是
音乐家和
商人。
每次我
看到他的新照片，他都戴着一块很酷的手表，或者，
你知道我的意思吗？他戴着一条很粗的
链子。就像，他仍然保留着
那种元素。我觉得对艺术家来说，
折衷的办法是两者兼顾。比如，去做
那些事，但你仍然需要做
那些事。不要什么都做，买买买
，你知道，把钱
挥霍在汽车、珠宝
之类的东西上。不要那样做。也许，你
知道，如果你想做，可以先买个
入门包，然后，你知道，保持你的……
确实，很酷。但是，你知道，别把
所有的钱或者很大一部分
钱都花在这上面。
如果你想做，可以
分阶段进行，或者慢慢来，
不用一次性全部做完
。
我想我也明白你的意思，
归根结底，这都是为了打造个人品牌
。就像，
Jay-Z背后确实有很多令人瞩目的
成就。Diddy也是一样。他
拥有令人难以置信的房产和
艺术收藏。他做过很多疯狂的
投资。但你说得对，尤其是在
他成名之前，他确实做过很多，
这都是在打造个人品牌，
不是吗？你知道，
这很难，因为我觉得
很多年轻的新晋艺术家，
他们一直梦想成为像
他们关注的那些说唱歌手一样的人，
然后突然意识到
“不，别那样做”。
我完全同意。
我只是觉得他们必须……
经历这一切。但
他们真正想要的是被
认可，想要融入群体，
想要被接纳，
因为当你经历这一切的时候……是的，
你说得对。就像，哦，你……是的
，但是难道没有……这就是我
想说的。这太系统化了，
不像我说的那么简单
。听起来我好像在装腔作势。这是一个非常根深蒂固的
系统，它被维持着。
我意识到，当我
尝试和他们沟通，试图告诉他们：
“是的，不，你
需要这样做，如果你想让我
介绍这个，你应该把
钱投进去。”而他们只是说：“是的
，是的
，
好的。”
好吧。”
然后他们就去买下一个，你
知道我的意思，项链、吊坠
之类的。
嗯，你现在做的就是
最好的，最好的。没错，这
比单纯的品牌要深刻得多。
更重要的是，你是什么类型的
品牌，
你是什么样的人，你要让
他们看到，好吧，我
其实什么都能做到，或者说，
天空才是极限。让他们
真正意识到，这和
音乐一样重要，甚至更重要，因为这是一个
他们正在效仿的榜样。他们效仿的是
他们崇拜的前辈说唱歌手
。所以，文字固然很棒，对吧？随便吧
。但它们不如榜样的力量强大。没错
。
这就是榜样的意义所在。所以，关键在于
真正去做，
去做那些事，让
他们看到，当他们看到
你所做的一切时，所有人都会
看到，
他们会想，嗯，好吧。
是的。这会激发很多……
人们会想，
你知道吗，不如让我实现
一年前在我脑海里萌生的想法。
是啊。
为什么不呢？因为你知道，
作为一个说唱歌手，你绝对不会
把一个说唱歌手推出婴儿护肤
系列放在同一句话里。这
简直太
不合逻辑了。尽管这对
我来说意义非凡，因为
我有一个孩子，一个女儿，这很
合理，但关键在于
我把这些都变成了现实，
而且人们真的看到了，这
其实是
一件好事。你知道，
我觉得把
自己的名字印在一个品牌上，或者说“
这是我的品牌，快去买”，是一回事；而
真正推出
一款在市场上
需求旺盛、而且人们
真的喜欢的产品，又是另一回事。对于那些
不了解情况的人，嗯，你
推出了Nala's Baby，这是一个
儿童护理，一个儿童护肤系列。
是的。一个
以你女儿Nala命名的护肤和护发系列。Nala
。是的。
这就是我们第一次见面的情景，当时
我在曼彻斯特拍摄《龙之日》
。我们俩都在一家
叫Tattoo的餐厅，那是
我朋友的餐厅，
很棒的餐厅，强烈推荐去尝尝，是我
在英国最喜欢的餐厅之一
。
然后你走过来，做了
自我介绍，因为我
觉得我们之前在社交媒体上见过面。是的，是的
。但我们之前显然没见过面
。
你跟我说的第一件事就是：“我打算在
一两周内推出这个品牌
。”之后，
你把产品介绍发给了我。我简直
不敢相信。当时我
和Peter Jones、Deborra Me还有所有的“
龙”们坐在一起，我就想：“天哪，这
家伙要推出一个超赞的品牌，
而且要进驻400家靴子店，因为
我今天一整天都在‘龙穴’里
听创业者们
琢磨怎么才能打入市场，
他们就像是…… 其中一个人正在
和Boots开会，他们
要么在黑板上写东西，要么被冷落在
一旁什么的。”然后
你走过来跟我说，哦，你
打算在400家Boots门店开店。我就想，
这就是我一整天都在寻找的投资机会
。你懂我的意思吗？我一直在
关注洗手液，
而
你甚至在正式发布之前就已经把一切都安排好了。你获得了七位
数的投资。你还有股权结构
表，这些投资者都是
名人，都是
大人物，都是真正有实力的人。你
说，“是的，我打算在
一两周内推出这个品牌。”嗯，还有
400家Boots门店。我简直不敢
相信。我说，“这太疯狂了。”
为什么，为什么
，为什么大家都不谈论
这件事？然后大约一周后，
每个人都在谈论它。
是啊。因为我还没正式宣布过。 当时，
对吧？
他们还在，我当时离
正式
宣布还有一两周的时间，
对吧？嗯，是的，所以就像
那种即使
跟你解释，
你可能也会想，为什么我从来没听说过，
或者为什么，但因为
我们当时还没正式宣布，
但光是
宣布到
正式发布，就需要大量的准备工作。
整个项目花了多长时间？
两年。
两年，也就是在
Nala出生前两年。嗯，事情的起因
是，Nala的妈妈Sasha，
嗯，怀着Nala的时候，
她就特别想，我想要
一切天然的东西。我们要生个宝宝了。
我想给她最好的，就像所有母亲都会
做的那样。你明白我的意思吗？然后
她接触到了一个app。这是
一个产品成分评级app，嗯，
叫做Think Dirty。它会给
产品打分，从0到10。10分是
最差的，0分是最
干净的。 我们收到了很多
婴儿派对的礼物，很多人都
送了我们礼物，其中很多都是
护肤品、
护发产品之类的。所以我们把
这些产品都放进了App里，
这些产品都
宣称这个、那个、还有
第四个，
很多产品的评分都是
五分或八分，我们就在
找零分。
这里真的有零分吗？因为App会给
每一种
成分都打分。
零分是最高分，意味着它不含任何
有害成分，而且
它会把每种
成分的评分和危害程度都标出来，你可以
点击查看详情。
它非常详细，非常
全面。所以我就想，我们收到的这些品牌里，没有一个
婴儿系列产品是零分的，
因为所有品牌
在各大
零售店都能买到。我就觉得，
这肯定不对劲。
比如，我不想在
她身上用任何东西，她生下来了，因为
为什么没有？然后我们看到
零零零零地出现在这里，但
你知道，它们要么非常贵，比如一瓶
20英镑，
25英镑一瓶之类的，要么就是
来自其他国家，
这里根本买不到。嗯，所以
你知道，当她跟我提起这件事的时候
，我就像戴着
商业帽一样，心想，
为什么我们不自己做呢？为什么我们不自己做呢？
然后我们
想，是不是有什么原因导致没有？
也许有原因，也许
不可行，或者是什么原因导致没有？
为什么这种东西不存在？
然后，
嗯，好吧，酷，
我们从哪里开始呢？然后我联系了
一个人，嗯，我不确定她是否
希望我说出她的名字，因为
她真的很注重隐私，但她是个很棒的人，
我把这个想法告诉了她，
她说，这…… 一个很棒的想法，而且说来也巧，
我
大概一周前遇到了一家很棒的制造商。
所以我会把这个想法展示给他们，看看
他们是否
愿意合作。嗯，不过我们先来
设计一下品牌形象，把
品牌形象完善一下，这样，你知道，当
我们把方案拿给他们看的时候，他们就能更好地
理解最终效果。所以，你知道，我们一直在反复修改
品牌形象，直到
我们觉得，“对，就是它了。”  “这看起来
正是我们想要的样子。”然后
她把方案拿给制造商看，
制造商说：“那就这么定了。”
这听起来真是个绝妙的
主意。显然，你们做了很多
调研，也明确了产品的独特卖点，以及
你们想要的
产品特性。所以，这听起来像是一段
我们非常乐意开启的旅程。因此，
获得
制造商的认可对我们来说至关重要，
因为有很多……而且，
她也是其中之一。她
盖章表示：“是的，我觉得
这很棒。”于是，
我们开始研发配方，他们问：“
好的，
你们想要什么？”我说：“听着，我想要一个
护肤品牌，一个完整的系列，不仅仅是一个产品，
而是整个系列。首先，它
在这个应用程序上的评分必须是零。
所有成分的评分都必须是零。
好的，我们稍后再谈。我说，我希望
它是100%纯天然的。”
纯天然的当然可以买到。然后他们
回来告诉我们，100%纯天然的产品
我们并不推荐给孩子，
因为
产品上会滋生微生物和真菌。你需要保证产品的保质期，
所以必须添加
防腐剂。而且
防腐剂有很多种，也有
天然的替代品。嗯，我们当时就想
，好吧，没问题。我们只是想尽可能做到
最天然，
尽可能从天然成分中提取，我们绝不
妥协。就是这样。然后还有一份
家长清单，上面列着各种要求，比如
纯素、
零残忍、
无泪配方（这样即使不小心弄到
眼睛里也不会刺痛）、不含酒精，适合
敏感肌肤和湿疹。后来，
因为我们花了很长时间研发
，Nala出生了，她患有湿疹。所以
我们就觉得，这款产品必须
适合湿疹患者。它必须…… 不能
刺激湿疹。
至少要适合敏感肌肤。
我们需要满足所有这些条件。然后我们就觉得，好吧，
这很棒。然后
我们又想，但是我们希望它的价格在
5550英镑左右。
这时我们就意识到，
好吧，这真的
很难做到，因为如果你
想要这么好的产品，它的
价格肯定很高。然后我意识到
为什么市面上没有这样的产品。也许
我现在还不知道，但为什么没有这样的产品呢？
我们不得不牺牲利润
，
但如果我们相信我们能做出
好的产品并卖出很多，
那么关键在于
销量，而不是那些
能负担得起昂贵产品的小众市场。你和
你的前合伙人一起创办了这家公司吗？是的。
你们创办这家
公司的时候还在一起吗？
是的，我们当时还在一起。所以你们实际上是
在……分手的。 在制定商业计划的时候
。
是的，我们确实这么做了。我的
意思是，
对很多人来说，显然就是
这样。
是的。
你们已经分手了，但你知道，我觉得
我们一直把
女儿放在第一位，
我们觉得
如果我们把这件事做好，就可以把它传承给
女儿，让她引以为豪，
因为你知道，等她
长大后，我们可能都不在公司了
。我不知道会发生什么，什么都
可能发生。我们可能都不在了，
你知道公司现在的估值是多少吗
？是的。目前是
1750万美元。
是的。这是
基于订单计算的，当然，
订单中包含了所有门店的订单，这
还不包括像DOC这样的公司。这
只是基于我们从
Boots的订单，以及我们预期达到的销售速度，而
自从产品推出以来，我们已经远远超过了预期。但是，是的
。还有投资
。 所以，
我的意思是，我在网上看到这东西
卖得特别火爆，
我的团队订了大概
几十万
瓶。没错，几十万
瓶。我当时就想，伙计们，这也
太多了吧。真的太多了。
我们真的需要买这么多吗？
我的团队说，相信我，我们知道
自己在做什么。然后才过了
一周半，
瓶子就卖光了，我们已经下了下
一轮生产的订单，本来够
我们用三个月的，结果
一周半就全部卖完了。
差不多两周后，人们
根本买不到，去
商店都卖光了。
我看到有人在eBay之类的网站上卖
。
真是太疯狂了。
人们还在想方设法买到
。我
每天都收到消息说买
不到。 没货了。真的
没货了。我们
网站上的货都卖光了。
库存没了。
到处都卖光了。简直就像
黄金一样珍贵。人们都说：“
天哪，我终于买到一瓶了
。”虽然只是一瓶护发素，但
你知道，补货的时候简直太
疯狂了。我们完全没想到会这样。我们
知道它会卖得
很好，因为
我觉得大家会喜欢
它，因为它确实是
一款非常棒的产品，但它真的
超出了所有人的
预期。现在Boots说：“
我们需要更多库存。”我们
不得不再次下单
生产更多
库存才能保证供应。
照这个速度，这个失败率，
我们之前对产品的估值
肯定低估了。现在的情况真是太糟糕了
。我们
不得不考虑，天哪， 我们
现在真的得考虑下一阶段的投资了，因为你知道，我们要
扩张。我们要
扩张。
我给你个报价，
我给你98%的股份，所有的钱都给你
。
我的天，这太搞笑了。是啊
，伙计。我们真的对
发生的一切感到敬畏，你知道，每个人都参与
进来，努力让它成功，
你知道，Boots公司也很配合，真的非常
支持正在发生的一切
。
你学到了什么？我学到的
是，对于那些正在
听我讲话的人，他们可能有
自己的想法，或者他们可能正在考虑
创业。在
过去两年打造这个品牌的过程中，你学到了什么
以前不知道的东西？
我学到的是，我觉得这是
我第一次能够
为某件事做好充分的准备。 就你而言，
你不需要急于求成，
因为最初当
我们做这个品牌的时候，我
对这个品牌非常兴奋，当我想要推出它的时候，我就想，
你知道，我可以
更快地完成这个品牌，
走捷径，
你知道，当
他们寄给我们第一批样品的时候，我本可以说，是的，而
不是回去说，
“不，我不喜欢这个。” 我想改变
现状。 百分比是多少？ 我想要，我
想要，我想要更自然一点。 我
更想要这个。  “我想，现在我们需要
，你知道，做这个测试，做那个测试，
还有这个。” 我当时想，我其实不必
做这么多。我完全可以在
第一批
样品出来之后，也就是头几个月，就
拿到品牌，然后说：“好，我们直接上线吧。” 我
不需要，你知道，这么慢。
我们之前总是很慢，每次遇到
障碍，我们都会
推迟，然后问自己：你是要
推迟还是继续
？不，还是推迟吧。我们
一直推迟，因为我们需要
一切都完美。我们
不想操之过急，你知道，如果有
什么需要修改的，
比如我们好像已经拿到了样品，效果大概有
95%左右，感觉很
天然，然后我说，如果还要再花
一个月、两个月才能达到
99%，那我还是等等吧。
你从中学到了什么？
我在商业中学到的第一课之所以重要，
是因为我之前也犯过同样的
错误。后来
我做对了，才意识到它的重要性。那就是，
你有没有意识到
身边的人有多
重要？尤其是在你进入一个你从未涉足的领域时，比如零售业，即使是像婴儿用品市场这样的全新领域，你也必须拥有了解这个领域的人。是的，这些对你来说都是未知的未知。
就像我进入的
大多数新领域一样，就
行业而言，我甚
至不知道自己不知道什么。
当然。你知道吗？
我在这方面做的一件事就是让
专家们发挥他们在某些
方面的专长。
问题是，你怎么知道
他们是专家？因为你甚至不知道
他们是否优秀。
你不知道。但你所能做的就是
基于他们之前的工作、你
和他们的关系，以及他们是否了解
自己在说什么。 你
知道，你只能
根据大脑的认知能力来判断，
你必须相信自己的判断
。无论你可能需要更换
这个人、那个人，还是
找其他人来做这件事，这
在商业中都是常有的事。但是，
你知道，我觉得
到目前为止，我的识人眼光还不错，因为
从一开始就在我团队里的人
现在都还在。
好人总是雇佣好人，这难道不讽刺吗
？
百分之百。
坏人总是雇佣坏人，
百分之百。这可能是
我觉得
这次谈话中我能给任何人留下的最深刻印象，
因为我知道你之前说过
你在Creps
and Cones的经历，就像很多年轻人想要创业一样，
他们最初选择和谁一起创业，将是最能
预测他们
成败的关键因素。就我的经验
而言，如果你在最初几个人身上花些时间，并且对你所合作的人才充满雄心壮志，那么你就会明白， 我知道
为什么我不能和世界上最优秀的人一起工作，
不是那种闲着没事干、时间充裕的戴夫，我认识他，我们以前是
同学。
为什么我不能找到
世界上最优秀的人，激励他和
我一起做这件事，弥补我的
不足？人们不会
百分百这么做。
我们不这么做的另一个原因，也是
我创业之初没这么做的原因，是
我觉得
我驾驭不了
世界上最优秀的人。哪怕是比
我大一倍的人。我不知道，我不知道自己在
说什么。所以我该怎么跟
他们解释呢？你知道
我的意思吗？这就是不安全感，所以
我们才会百分百选择戴夫
。我不记得是谁说的了。他们
好像是说，
如果你在一个房间里，
或者周围都是些让你觉得
你不应该在那里的人。
我不记得当时我在哪儿，我在
哪儿，我在看什么。 有人这么说，就
好像你应该一直觉得
自己不该出现在这里，
就像你是房间里最笨的人
。是
啊，就像你知道，如果你觉得
自己是……是啊，
那你就不应该
待在这里，你应该一直感到
不自在，就像
你不应该出现在这里一样。而
你
应该待在这样的房间里，或者
你应该努力去结识这样的人，让他们和
你一起踏上这段旅程。这就是
成长室，是的，
这就是成长室。你
不能害怕，你必须能够
走进去，告诉他们：“看，
这就是我，这就是我所知道的，
这就是我正在做的，你想
和我一起踏上这段旅程吗？”而
不是感到不知所措。因为我觉得
很多人可能会害羞，不敢去
接近这个人，或者说，
即使是我，一个
看过一亿人谈论
商业的人，来向你展示
我正在做的生意，
你知道，能够有
足够的自信去做这件事。 因为有些
人可能会觉得，你是
第一个会挑剔别人的人，
你懂我的意思吗？就像，
好吧，所以这说不通。
所以我当时就想，你知道吗？但我已经学会了如何做我
自己，并且
不害怕去
接触那些
在这个领域比我专业十倍的人。
我不害怕这样做，因为
这是我成长的唯一途径。还有一个小消息
。我们这期播客迎来了一位全新的赞助商，
我非常兴奋地想和
大家分享。他们是
Verizon旗下的Blue Jeans品牌，这
是一款视频会议和
协作工具，彻底改变了
我们团队的工作方式。所以，我很高兴能和
他们合作，因为你们也知道，
对我来说，最重要的事情之一
就是，赞助商会成为
我世界的一部分，成为我生活的一部分，成为
我公司的一部分。我
每天几乎80%的时间都在打电话，
拓展业务，和
我的团队沟通。 在全球范围内，
Blue Jeans 最突出的优势在于其可靠的安全保障，这使它从众多
视频
会议解决方案中脱颖而出。其企业级
安全防护意味着您可以保护您的
组织免受恶意攻击，并
与所有参会人员建立真正的信任
。这一点
至关重要。Blue Jeans 的诸多优势使其比
同类
竞争对手更胜一筹。在接下来的几期节目中，我将详细
介绍 Blue Jeans 的方方面面、
各项功能以及我
使用它的原因。
如果您想了解更多信息，可以
访问 www.bluejeans.com
。多年来，
人们一直期待
Hule 推出咖啡口味。最近，Hule
推出了即饮冰咖啡焦糖口味
。
过去几周，我彻底爱上了它。现在，我不仅
喝 Hule，还搭配 Hule 的蛋白粉一起喝。
一定要尝尝这些新口味的即饮 Hule
。焦糖口味和
新推出的香蕉口味
都非常棒。 显然，正如我
所说，冰咖啡焦糖口味非常
受欢迎。所以快去尝尝吧。
在社交媒体上告诉我你的想法
。我看到了你所有关于回归播客的标签、
Instagram帖子和推文
。我也想和
你聊聊我的音乐。在我们
结束之前，
嗯，有一件事我简直
不敢相信，因为感觉
时机太不巧了，
你在后台遭到袭击。是的，
我当时在后台，然后
很多人涌到后台，他们
问起
一个我完全不知道他们在
说什么的人。我当时完全
懵了。然后
有人抓住了我的项链，我的
表弟……然后我就记得
看到了刀，真的，
我的外套……太
疯狂了。我只记得
我必须奋力挣扎
才能穿过人群，
关上门。然后我低头一看，
我的外套…… 身上全是
裂口。然后我看了看我的腿，都
湿透了。我的手也在流血。
我当时就觉得太疯狂了。我
记得救护车的人说：“如果
伤口再深一毫米，
你的腿动脉就可能被划破，那
情况就完全不一样了。” 当时
是一群人，我甚至都不
认识他们。从来没见过他们，也没
跟他们有过任何矛盾。
真是太疯狂了。当时在
伯明翰，因为他们都冲到
后台去了。是
啊，太疯狂了。嗯，是的。不，
那件事其实跟这件事无关
。是的。是的。
那完全是
另一回事。
但就像纳什和卡德特
在同一年去世一样。那才是
真正的事，
不是在同一年，而是在一年之内。
纳什在2018年夏天去世。
然后卡德特
在我生日后四五天去世
，
对吧？
卡德特在二月份去世。
所以，
为了那些不认识
Cadet的人，我先介绍一下他。Cadet本身就
非常有名，非常受人喜爱。但
Cadet对你来说是谁呢？
Cadet是我的表弟，我的堂兄。
我爸爸和他爸爸是兄弟，他也是
一位音乐家。他去世的时候，正值事业的巅峰时期，
他的唱片销量正在不断
攀升，他正处于
那种即将爆发的时刻，
他当时就在那里，却在去演出的路上遭遇
车祸去世了。这太令人
震惊了，因为就在
几周前，我叔叔
Cadet的父亲告诉我们他被
诊断出患有脑瘤，
我记得他当时说：“
我不知道该怎么办。”
那是他最后的遗言。所以我们
开始为我叔叔的离世做心理准备，
医生说他
最多还有几个月的时间，
我们努力熬过这段日子。
然后两周后，Cadet
在车祸中去世了。 去演出的路上出了车祸。
嗯，当时车里坐满了人，他是
唯一的遇难者，这太
不可思议了。
这让我觉得，命中注定的事情就是
命中注定的，因为有
很多因素可能会
改变结果。比如，
他当时正要转弯，一个视线
盲区，而司机
酒后驾驶一辆面包车，结果在
路口撞车了。
如果他晚到或
早到10秒，事故就不会
发生。还有一种可能是
他之前错过了出租车。本来可以先
坐上一辆出租车，但他
错过了。然后他们不得不叫
另一辆，然后坐上
那辆出租车。另一个变数
是，他们原本并不打算打车去演出
。他们原本应该自己
开车去，但原本
应该开车送他们的人没能来
。所以他们不得不先开车去，
然后再…… 当时我们坐出租车，
周围一片混乱，
大概只有10秒，甚至5秒
。肇事
司机是
酒驾。没错，他喝醉了，迎面撞上了
出租车，当时
车里坐满了人，他跟在出租车后面，
头部受到撞击身亡。不过，
他不仅仅是
你的表弟，对吧？是的，他
就像我生命中最重要的人。我们
一起长大，就像
我妈妈在
他出生的时候，他妈妈在我出生的时候。从我们出生
那天起，我们就一直这样，你
知道吗？
我们一起成长，一起做所有的事情，分享了那么
多美好的回忆。后来，
我们的关系出现了一些裂痕，
因为我在音乐方面开始走红，
他也想做音乐。
我们之间总是争论不休，比如“
你需要在
音乐上更努力一点，你需要
做这个，你需要做那个”。所以
我们邀请他来参加Wireless音乐节。
嗯，我们 当时我在 Wireless Festival 上表演，
然后说：“来这里感受一下
灵感吧。” 我们准备好了，我们即将开始
表演。  “肯定会很棒。”然后
他就来了，我记得他说：“我感觉浑身充满了
能量。” 我感觉能量爆棚。”然后
，你知道，他进了录音室。他
就像在给我输送大量的能量。
那是一种完全不同的能量。
然后，你知道，你能感受到那种
能量，你知道，它与
粉丝和观众产生了共鸣。
然后他开始真正地积累粉丝，
你知道，
他真的很擅长讲故事。
他是个了不起的讲故事高手，
人们喜欢他这一点。然后，你
知道，一切都开始
对他有利了。在他去世前，我
记得他上传了一段
他和另一个
叫Dino的歌手合作的歌曲片段。他们上传了一段片段，
然后我记得
Kona对他说，把这段做成一
首歌。把它做成一首歌。把它做成一张
真正的唱片。那首歌
现在已经是白金
销量了，而且是独立发行的，你
知道，我们当时在
讨论钱的问题。他说，
因为我们觉得这首歌正在
走红。你很快就会看到非常
好的结果。 钱。然后他说，是啊，但
现在还没到。我说，
“是啊，因为
处理和你收到都需要时间。”
但他又说，“我签个
名好吗？” 我应该把它签给唱片公司吗？
因为唱片公司现在会给我
10万、15万美元，但我
说：“不，这首歌即使
没有唱片公司也能取得现在这样的成绩。” 你就
独立去做，让它慢慢
发展，你赚的钱会比
他们提供的多得多。” 他当时就说：
“好的，酷。”  “我
打算这么做。”然后这首歌就越来越
火。你知道，
销量突破了20万张，30万
张，销量持续增长。然后，
你知道，他终于迎来了事业的转折点，眼看就要突破瓶颈，结果却
遭遇了意外，
一切都像崩塌了一样。就在
纳什去世不到一年的时候，
纳什是
我最好的朋友，然后布莱恩也
去世了。卡德特的名字叫布莱恩
，几个月
后他也去世了。
一年之内，我失去了生命中的两大支柱，同时还
得知我的叔叔也要去世了。
你还记得得知噩耗时在哪里吗
？
记得，我在迪拜。当时我的伴侣
萨沙
带我去迪拜庆祝生日，
我当时正在收拾
行李，准备去机场
回伦敦。
然后我朋友CJ给
我打电话了。当时伦敦时间大概是凌晨
两点
或一两点，而
我这边大概是早上六点，我们之间有
四个小时的时差。我
记得当时我看着手机，
心想CJ从来不给
我打电话，虽然他和Cadet关系很好，
但他绝对不会在
这么晚的时候给我打电话。
所以，我看着手机，不
知道我的大脑是怎么
在这么短的时间内处理出问题的。然后他就给我打电话了。
我当时想，
英国时间是凌晨两点，CJ从来不给我打电话。
他为什么给我打电话？肯定出什么事了
。他和Blaine的关系怎么样了？
Blaine那边肯定出什么事了。然后我就接了电话。我当时脑子里就冒出了
所有这些想法。 我当时
就想，“这说不通
。” 我接起电话，
他真的在电话那头哭，我
立刻就知道出事了，我不
知道具体是什么情况，
抱歉，我不知道，但我就是知道不对劲，肯定
跟布莱恩有关，因为他
打电话给我，一直在哭，一直在哭，
我当时就懵了，什么什么什么，
然后他说
他走了，他不用特意说“
布莱恩”，不用说，因为
我完全知道他指的是谁。
然后他说，他……但他
说话断断续续的，就像车祸现场一样，他走了，他走了，
他走了。
然后我就记得我
喘不过气来，我不得不扶着
什么东西。
我感觉自己快要晕倒
在
酒店里了。我当时完全
不知道该作何感想，感觉自己快要……
在飞机上。我刚
得知我表弟去世的消息，你
知道，我被困在飞机上。我一直在过
海关，忙着做这做那，
但我刚得知我表弟去世的消息，
我只想赶紧回去。
那是我经历过的最糟糕的感觉之一，甚至可以说是最糟糕的
。失去他，
呃，太可怕了，真的太可怕了。
你知道，他是
我生命中非常重要的人，我会跟
他分享一切，每一个想法，
每一首我放给他听的歌，所有的一切，
他对
我来说就是一切，你明白我的意思吗？
失去他，真的很难，太可怕了
。
直到今天，我们仍然在努力走出阴影。
直到今天，我仍然无法放下这件事，无法静下心来接受他已经不在的事实。
你还记得
布莱恩最后跟你说的话吗？
记得。
他最后跟我说的是…… 嗯，你要
知道我是真的爱你，
真的，我还给你买了Gucci袜子当
生日礼物。
这是他最后跟我说的话。当时
我正在祝贺他搬进了
第一套公寓，因为他刚搬进来
。然后他说：“哎，我
现在感觉有点儿难受。”
感觉就像……嗯，是啊。”是啊。然后他
说：“我这儿有双 Gucci 袜子，等
你回来的时候给你。”
我指的是我在迪拜的时候。
那是我们最后一次通话。
看得出来你还在消化这件事。
哇。你
在想什么？
我只是觉得他应该在这里，亲眼
见证这一切。
我觉得一切都太突然了，
他正要成就一番
伟业，却突然被
夺走了，是
啊，感觉太突然了。你
知道，当一个人有很多东西可以
奉献，就像他有很多东西可以奉献给
世界一样。他的存在感太强了。他
就是那种走到
哪里，你都会记住
他的人，因为他就像个爱开玩笑的
喜剧演员。他能逗你笑。他非常积极乐观。他心地善良，
没有一点坏心眼。
他就是那种会跟
所有朋友说“我
爱……”的人。  “你，兄弟。”然后大家都会说，
“哦，兄弟，别这么说了。”他会
说，“是啊，我爱你。”他还会
说，“看着你的眼睛，直视着你
说，‘是啊，我爱你’。” 他觉得没
办法把这些话说出口。 你
知道，他总是那么善于表达，让
我们觉得可以很自在地对他说：
“不，我爱你，兄弟。我也爱你。我
也爱你。就像，我的兄弟，我爱
你。” 你知道，他就是那种
人。 而且，你知道吗，他的
笑声极具感染力。
他为人非常坦诚，你知道，
当你需要做决定时，
他会给你最真诚的意见。
如果你觉得某件事不好，或者觉得
某件事很糟糕，就像
他那样的人，
他是我生命中很重要的一部分，所以我
觉得我一直没能，也不想
坐下来好好消化这件事，
这并不容易，你知道，我们不是埋葬了他，而是
火化了，但我叔叔的
葬礼是昨天举行的。
他几周前去世了。 他们
给了他几个月的时间。 他多活了
几年。 所以他是个斗士。 嗯，
但
我失去了他们两个，他们都是
我生命中重要的榜样。
他就像我叔叔一样，是个了不起的人。 你
明白我的意思吗？ 就像他那样，他很
负责任，就像我爸爸那样，
你知道，我可以
和我爸爸一起做一些我们不应该做的事情，
他就是那种人，你明白我的意思吗？
我和我爸爸
现在关系很亲密，你明白我的意思吗？但我
叔叔总是，如果我需要建议，
或者我正在经历什么，或者
我应该怎么做，他都会给我建议，你知道，甚至和
他谈论纳拉斯，他也会
说，你知道，你应该这样做，对吧
。 获得投资。
当你意识到
生活既不公平又珍贵的时候
，你们常常会说出那些
未曾说出口的话。   事后
他们很想说的话
。 这也是我经常
和父母讨论的问题。 我努力
反思他们不会
永远在这里的事实，以及有些
我希望
现在就对他们说的话，因为在
某个时候，当我意识到生活以
最不幸的
方式教会我们生命是有限的。 这并非
必然，而且非常珍贵。 嗯，
我们往往在为时已晚的时候才意识到这一点，
正如人们常说的，人们只有在闻到玫瑰的香味之后才去
欣赏它。
确实。
当你
回想那些
话时，有没有什么话是你希望曾经
对他说过，或者现在希望能够对他说的话
？
回想起来，我现在明白
生命有多么珍贵，我多么希望…… 我希望事情能有所
不同，或者说，
不，但他确实教会了我一个非常
宝贵的教训，
否则我就会一直后悔，
直到今天，我们才解决了我们的一些
小问题，
重新变得亲密，没有让
这件事拖延下去，因为如果我们不这样做，是的
。 我余生都会活在悔恨之中
。 事实上，我们
没有，你知道，我们没有拥抱彼此，
翻过这一页，
继续我们作为表亲、
血亲和家人之间的关系，你知道，我们一直都彼此相伴
。 我们彼此
信任，彼此相爱。 比如说，如果我
不纠正这种情况，如果我们不
纠正这种情况，我会
作何感想？ 所以，我从中确实学到了很多
。 当我和亲近的人发生矛盾，
或者和
家人发生争执时，我会选择忘记这些。
现在就解决它。 我们现在必须解决这个问题。
我们来争论一下。 现在让我们互相吼叫吧
，但一定要现在就吼。
之后我们拥抱一下吧。 这就是它教会我的。
我不想活在
后悔中，想着，就像
我们上次谈话时，我们一直在争吵，甚至
都没怎么说话。 我们的话可能很
伤人，你知道，因为这种情况可能会
发生。还有一些相处的点点滴滴，
你知道，我感觉，
尤其是在昨天之后，
看到我的家人参加了
布莱恩和我
叔叔的葬礼，我想，如果换作是我，
这些人也会在
我身边，
我应该把时间和精力集中在他们身上，
因为他们是最关心我的人
。 我不是说没人关心我，
但我的意思是，
如果这种事发生在我身上，这些人会在这里。
这些人是谁？他们现在
抬着我叔叔的棺材，将来也会来
抬我的棺材。
我需要把精力真正集中在这里，把
时间花在这里，因为其他一切都
很好。 它很美好，但是你知道，
任何事情都可能发生在我身上，对它可能
毫无意义，但对
我的家人来说，它却意义非凡。 你觉得你需要
面对一些
你一直以来用来分散自己注意力、
逃避悲伤和失去的事情吗？
我愿意。
那你觉得你会如何着手
去做这件事呢？ 因为我曾听你
谈论过并鼓励其他人
去接受心理治疗，进行相关的
对话，但据我
所知，
你自己并没有这样做过。
我没有接受过心理治疗。 我不是……我
只是觉得，你知道，
如果有人想接受心理
治疗，不要觉得接受
心理治疗很奇怪。 我不知道为什么
在某个阶段这会让人觉得奇怪，或者说根本
不奇怪。 对不起。   过去
人们会认为去看
心理医生是疯子之类的，并对此抱有偏见。   是的
。 就像它原本是什么一样。 但事实
并非如此。 这很正常。 但我一直
没做，
因为我觉得自己就像在
跑步机上一样。 是的。 这就是我还没
做这件事的原因。 我觉得心理治疗或许能让
我
真正接受这一切。但我又觉得，
也许我害怕接受心理治疗。
但我感觉我应该这么做。
我们这个播客有个结尾的传统，就是
最后一位嘉宾会
向下一位嘉宾提问。 他们不
知道这本书是写给谁看的，而我
直到
打开这本书才能看到这个问题。 是的
。
嗯，
有意思。 这些问题总是
很难回答，因为它们往往意义
深远，但是，嗯，
你上一次改变对
人生重大事件的看法是什么时候？
我记得上次改变主意还是在
娜拉的孩子出生的时候。 你知道，事实是我们
刚刚分手，
我们当时就想，不，我们不能再这样
做了，因为这没有
意义。 然后有了那些，
你知道吗？ 不，我们必须把
女儿放在第一位。 改变我的想法。 我们开始做吧。 我们开始
做吧。 我们开始做吧。 我们开始做吧。 我们开始
做吧。 当时的感觉就是，好吧，
酷。 我们开始做吧。 你知道，我觉得
我们即将通过
这件事取得的成就，如果上帝保佑的话，将会
是一个改变人生的决定。   很
有意思，因为当我回想
你今天跟我分享的故事时，我发现
你当时也面临过另一个
重大决定。 在
柯南的家人遭到
袭击后，他坐在那辆车里。 是的。 事后回想起来，
你会发现，如果当时一时冲动，做出一个截然相反的决定，比如
没有选择
成熟，或者没有把更
重要的事情放在首位，你的
生活可能会完全改变方向。
而
仅仅因为一时的情绪，
你却可以做出一个决定，并带来
永久的结果。
嗯，想想看。
糟糕。 感谢您抽出时间。
认识你、了解你、看到
你所做的一切，真的非常鼓舞人心。 我不知道，我
觉得生活或许安排
我们相遇是有原因的，因为
我一直在思考很多
与金钱和
投资有关的事情，以及如何才能成为
下一代，特别是那些出身
不太好的年轻人的榜样。
那天，我遇见了你。 是的，
你当时和娜拉的孩子一起做了件了不起的事，感觉就像
宇宙
在那一刻合谋激励我，
确保你的故事和
你所做的一切成为榜样，
成为年轻人
渴望追求的目标，因为
你不仅在
嘻哈音乐和说唱等领域取得了巨大的成功，而且
你还进入了一个
完全出乎意料、
说实话有点奇怪的
领域——婴儿服装
行业。 这是
抵制标签的最佳例子。
你的唱片公司让你去当说唱歌手，然后你就去
说唱。 但是，在抗拒这些标签的过程中，你
进入了一个完全不同的领域，而
根据社会规定，你是绝对不允许进入这个领域的。 而你在
那里取得的巨大成功，我认为是
我们所有人能为
自己的生活提供的最好证明：我们不是我们所
贴标签的人。 我们无所不能。 而且，嗯，还有，
嗯，您已经非常清楚地说明了我们为实现目标所
采取的步骤
。 团队的重要性、
努力工作的重要性，以及很大程度上
是自信的重要性，
因为当你的伴侣对市场上
其他婴儿服装产品有这些担忧时
，很多
人可能就接受了。 他们本来会直接
选择
评分为 8 分的产品。 但总有一些
人会想，也许
我们可以改变现状，而你正是这么做的
。 所以，谢谢你的启发。
感谢您抽出宝贵
时间，也感谢您分享您的故事。
[音乐]